Buenos días, yo soy Rodolfo Cés, soy básicamente artista, artista escénico,
pero también trabajo con artes visuales, con el arte contemporáneo.
Trabajo también vinculado así con espacios de salud mental, hago acompañamientos
y también doy talleres, esos dispositivos desde prácticas sobre todo corporales
y nada, vinculado con otras áreas también, otras disciplinas.
¿Cómo lo explicas a alguien que no conoce qué es Casandra?
Ah, bueno, me parece que eso, básicamente digamos, como se podría decir que es un centro de día,
como la cuestión es más formal, pero lo que me parece que es como, te podría decir,
una especie de trinchera también, tanto como para los profesionales,
como me parece para los asistentes, en el sentido de que se nota mucha apropiación
en los asistentes del espacio y eso me parece que es fruto, digamos, de las propias prácticas
y del encuentro entre profesionales y asistentes.
¿Cómo te hace sentir Casandra?
La verdad que muy bien, yo vengo dos veces, dos días a la semana, los martes doy el taller,
un taller de artes del cuerpo y tengo la fortuna también, la suerte de que ese mismo día,
por ejemplo, está la asamblea. La asamblea es un espacio de los propios asistentes en coordinación
con el equipo profesional, pero en el que se debaten los deseos, las necesidades,
las cuestiones propias de los asistentes que habitan Casandra y, bueno, es muy hermoso ese espacio.
Me parece que eso da mucha sensación como de libertad y de cooperación, de comunidad.
¿Y qué es lo que más te gusta de Casandra?
Me parece que la dinámica entre el equipo profesional y los asistentes es esa cuestión muy fundamental
y es medio difícil de describir, pero es eso, desde el lugar más clínico puede ser esa transferencia colectiva,
pero me parece que tiene que ver algo así como eso, entre energético y nada, es eso.
¿Qué te gustaría que tenga la página web de Casandra?
Bueno, recién hablábamos un poco fuera del micro, me parece que hay muchas materialidades,
o sea, suceden muchas cosas porque hay mucho laburo y mucha escucha, y mucha acción,
entonces nada, me parece que por ahí también hay muchos acontecimientos poéticos,
yo como que soy más artista, tengo por ahí la tendencia de esa visión así,
y que me parece que, bueno, un poco lo que hablábamos, estaría buenísimo ver cómo registrar eso,
cómo producirlo, o sea, producir, suceden, ver cómo se los puede producir para pensar eso,
una vía de difusión digital y que circule por el internet,
tendría que tener otro tratamiento que yo no lo conozco bien, pero me parece que estaría buenísimo eso.
¿Por qué es importante Casandra?
Bueno, me parece que es súper importante los espacios de esto en general,
me parece que Casandra tiene una cuestión muy muy singular, yo he trabajado en otros espacios,
y no por ponerlos en cuestión de valores, sino por la propia singularidad,
que me parece que estos espacios lo que se valoriza mucho es la diferencia, lo singular,
y bueno, me parece que Casandra reúne esas cuestiones así,
y creo que también por la pata que tiene con el vínculo con el arte,
me parece que es bastante, no es lo único, pero me parece que hay un anclaje ahí,
y eso es lo que a mí me moviliza mucho, me parece muy importante,
porque a través del arte, de las prácticas artísticas, cualquier persona,
no hace falta que tenga alguna dificultad o alguna discapacidad,
puede eso, conectar con una parte más desconocida de cómo puede ser su presencia en el mundo.